---
title: 安全
---

您在恒星上交易的资产很真贵，所以安全很重要。接下来的指导方案可以帮助您与恒星集成时保持安全。

## 内置安全性

恒星使用工业标准级的公钥加密工具和技术，这意味着代码被充分测试和易于理解。网络上的所有事务都是公开的,这意味着资金的流动总是可以审计。每个事务是由使用[Ed25519算法](https://ed25519.cr.yp.to)的人签名发送，该算法从密码学上可以证明发送方被授权发起事务。

虽然所有事务都是公开的，但使用恒星代表客户进行汇兑资金的银行，可以通过在事务备忘录（memo）字段中使用加密或唯一标识符的方式，来保护有关收发资产的客户信息。这使银行能够满足法规遵从要求，并在保证保密信息安全的同时保持交易历史可验证。


## 保护离线账户

保护账户的一个最简单方法就是将其私密种子（secret seed）离线保存——它可以是位于没有联网的计算机上，也可能只是某人钱包里的一张纸。可以在离线计算机上创建和签名事务，然后将其保存到U盘（或其它介质）并传输到具有联网权限的计算机上，该计算机将事务发送到 Horizon 服务器或 Stellar Core 实例。 如果将种子存储在纸上而不是计算机上，请使用不会保存种子的程序来创建和签署事务。

由于离线计算机没有网络连接，因此对无法物理接触的人来说得到账户的密钥非常困难。 但是，这也使每个事务都成为一个非常依赖手动的过程。通常的做法是维护两个账户：一个安全保存大部分资产的离线账户和另一个只包含少量资产的在线账户。 大多数事务可以使用在线账户执行，并且当资金较少时，一个人可以从离线账户手动为其补充资金。

您可以将此方法比作银行金库和前台收银机。大部分时间金库总是关闭并锁定的。它只是偶尔（并在特定程序下）打开，为收银机补充资金或者保管资金。 如果有人试图抢劫银行，他们最多也就能拿走收银机里的资金。


## 需要多个授权或签名人

通过要求来自多人的授权进行交易，可以保护敏感账户。阅读[多重签名指南](concepts/multi-sig.md) 以了解更多信息。

如果您需要多个签名人，还应确保对于任意事务都不能要求所有签名人同时签名。否则如果有一个签名人丢失了他们账户密钥，您将无法再发起事务。


## 确保资产可被撤销

如果您发行自己的资产，通常应该确保可以使用[账户上的“authorization revocable” 标识](concepts/accounts.md#flags)撤销它们。 这样您就可以在发生盗窃或其它情况下，有效地将您的资产冻结在其他人的账户中。


## 执行合规检查

恒星的核心协议将自身局限于作为资产汇兑的简单且可验证的手段。 如果您是金融机构或正在进行大宗交易，您还应该执行<abbr title="Know Your Customer"> KYC 客户身份识别</ abbr>以及任何相关的监管合规性检查工作。 您可以在我们的[合规协议指南](compliance-protocol.md)中找到更多信息，或使用[恒星桥接服务](https://github.com/stellar/bridge-server)简化该过程。


## 如果账户密钥泄漏了怎么办？

由于恒星的安全性基于公钥加密技术，因此保护账户的私密种子（secret seed）至关重要。拿到种子的任何人都可以控制账户。但是，如果有人知道了您账户的种子或您不小心泄漏给外人，您可以通过以下步骤移除该种子对账户的控制权限：

1. 创建一个新的密钥对。
2. 将其公钥加入到该账号的签名人列表中。(使用[ `set options` 操作](concepts/list-of-operations.md#set-options))。
3. 从该账号上移除泄漏密钥的签名权限。
4. 现在新的公钥可以控制该账号，泄漏密钥无法再签发事务。
5. 通知其它泄露密钥拥有签名权限账户的拥有者该密钥已泄漏。他们也需要需要重复23步骤。

重要的是要了解允许多重签名的账户需要能够删除泄漏的密钥。您应该始终谨慎得设置签名权重，以便实现以下目标——对于任意事务都不能要求*所有*签名人同时签名。


## 恒星的代码有问题怎么办？

每个节点都会保留一个历史存档，因此您始终可以获取健壮可靠的历史记录。受问题影响的各方可以检查所有历史细节，并在问题修复时就修复方法达成一致。


## 保护Stellar core实例安全Securing a Stellar Core Instance

限制对Stellar Core的访问权限通常是个好主意。 确保只打开与Horizon及公有网络上的其它Stellar Core实例通信所需的端口。访问Stellar Core的数据库也应受到高度限制。


## 保持使用最新的安全补丁

通过与最新版本保持同步，确保您使用最安全的软件。 Stellar.org使用邮件列表发布发布公告，您可以在 https://www.freelists.org/list/sdf-releases 订阅。
