---
title: 分布式交易所
---

除了支持[资产](https://stellar-docs.overcat.me/guides/concepts/assets.html)的发行和转移之外，Stellar 网络还内置了一个**分布式交易所**，任何类型的资产都可以在这里交易。总账中存储了帐户持有的余额以及帐户购买或出售资产的订单。

## 订单(Offers)
帐户可以使用 [Manage Offer](./list-of-operations.md#manage-offer) 操作发起购买或出售资产的[订单](https://stellar-docs.overcat.me/guides/concepts/list-of-operations.html#manage-offer)。要发起一个订单，帐户必须持有要出售的资产。同样，该帐户必须信任其意图购买的资产的发行人。

当帐户发起订单时，将根据该资产对的订单薄检查该订单。如果新订单超过现存订单的报价，则按现有订单的价格完成这个新订单。假设您提出使用 10 XLM 购买 2 BTC。如果已经存在以 10 XLM 出售 2 BTC 的订单，您的报价将采用该报价 —— 您将获得 2 BTC 并失去 10 XLM。

如果一个新订单没有现有订单能满足它，那么这个订单将保存在订单簿中，直到它被另一个订单所满足，或是在跨资产支付中被满足，或是被创建者取消、或者由于创建者不再拥有待出售资产而失效。

从协议版本 10 开始，订单不可能失效，因为拥有订单的账户中的待出售的资产将会被冻结。每个订单分别为卖出资产和买入资产的卖出负债和买入负债，这些负债累加在订单创建者的账户(对于 Lumens 来说)或信任线(对其他资产来说)中。任何可能导致账户无法偿还债务的操作都将失败，如发送过多余额。这保证了订单中能被顺利成交。

Stellar 的订单就像传统市场中限价单一样。

对于价格相同的订单，旧的订单优先于新的订单。

## 订单薄(Orderbook)
**订单薄**是恒星网络上未完成的订单的记录。这个记录位于任何两个资产之间 —— 在这种情况下，假设资产是绵羊和小麦。订单薄记录了每个想要买卖绵羊和小麦的账户。

某些资产之间的订单很少或根本不存在。但这并不是一个问题：正如下面详细讨论的那样，资产转换路径可以促进两个交易稀少的资产之间的交换。

## 被动订单(Passive offers)
**被动订单**能让订单薄中存在零价差的订单。如果你想创建订单让人们可以以 1:1 的价格兑换锚点 A 发行的美元和锚点 B 发行的美元，你可以创建两个被动订单，这个两个订单不会相互满足并成交。

被动订单是一种不会在相同报价的情况下成交的订单，只有在报价不相等时才会成交。
例如，使用 XLM 购买 BTC 的最佳价格为 100XLM/BTC，然后你创建了一个以 100XLM/BTC 的价格售出 BTC 的被动订单，你的被动订单将不会立刻成交。
你创建了一个以 99XLM/BTC 的价格售出 BTC 的被动订单，那么这个订单将会立刻以 100XLM/BTC 的价格成交。


## 跨资产支付(Cross-asset payments)
假设您拥有绵羊，并且想从只接受小麦作为付款的商店买东西。您可以在 Stellar 中创建一个付款，自动将您的绵羊以绵羊/小麦订单薄中的最佳价格兑换成小麦。

您还可以使用更复杂的资产转换路径。想象一下，绵羊/小麦订单薄有很大的价格差异或是根本不存在。在这种情况下，如果您先将羊换成砖块，然后再将砖块兑换成小麦，您可能会获得更好的价格。所以这个可能存在的路径有两个跃点：绵羊 -> 砖块 -> 小麦。这条路径将依次使用绵羊/砖块订单薄和砖块/小麦订单薄。

这些资产转换路径最多可包含 6 个跃点，但整个付款过程具有原子性，要么都成功要么都失败。付款人永远不会持有他不需要的其它种类资产。

找到付款的最佳路径的过程称为**路径寻找**。寻路涉及查看当前的订单薄并搜寻如何兑换才能为您提供最佳价格。这个过程并不是由 Stellar Core 处理的，而是通过像 Horizon 之类的其它软件处理的。

## 首选货币(Preferred currency)

由于 Stellar 的跨资产支付非常简单，用户可以将资金保留在自己喜欢的任何资产上。**首选货币**创造了一个非常灵活、开放的系统。

想象一下这样一个世界，在你旅行的时候，你不需要兑换货币(除非是使用 POS 机支付)，你可以直接将你持有的资产，例如谷歌股票兑换成小额现金用于支付。跨资产支付使这样的世界成为可能。
