---
title: 费用
---

Stellar 网络要求提交事务需要支付一定的[手续费](#transaction-fee)，账户也需要满足[最低账户余额](#minimum-account-balance)的要求，这是为了防止网络过于拥堵，同时还可以用于确认事务的优先级。

有两个特殊值用于计算费用：

1. **基本费用(base fee)** (目前为 100 stroops) 用于计算提交事务的费用
2. **基本储备金(base reserve)** (目前为 0.5 XLM) 用于计算账户的最低余额

## 事务的费用

事务的费用是事务所包含的操作的数量乘以**基本费用**，基本费用为 **100 stroops** (0.00001 XLM)。

```math-formula
([# 操作的数量] * [基本费用])
```

例如，若一个事务里有两个操作：一个账户设置一条 Trustline *（操作1）*，向另一个账户发送付款 *（操作2）* ，那么这个事务的费用为 $$2 * [基本费用] = 200 stroops$$。

Stellar 从事务的[源账户(source account)](./transactions.md#source-account)中扣除全部费用，而不管每个操作涉及哪个账户或是哪些账户签署了事务。


### 事务的限制

每个 Stellar 节点通常会限制总账关闭时向网络提交的事务数。如果提交的事务太多，节点会优先提交那些手续费更高的事务，而那些没被提交的事务会在之后的总账中提交。

有关更多信息，请参见[事务的生命周期](./transactions.md#life-cycle)。

## 费用池

费用池是从[交易费](./fees.md#transaction-fee)中收取的 Lumens。

Stellar 不保留这些 Lumens。它们在每周的[通货膨胀投票](./inflation.md)中被分发出去。

如果投票后有任何仍未分发的 Lumens，这些 Lumens 将返还到费用池，在下一轮投票中分发。

## 最低账户余额

所有 Stellar 账户必须保证账户满足最低账户余额的要求。任何试图将账户余额减少到最低账户余额以下的事务将会被拒绝，并抛出`余额不足(INSUFFICIENT_BALANCE)`错误。

最低账户余额可通过基本储备金(目前为 **0.5 XLM**)计算得出：

```math-formula
(2 + [# 子条目数]) * [基本储备金]
```

一个初始账户的最低账户余额为 $$2 * [基本储备金]$$。每增加一个条目的便需要多提供一份基准准备金，这些条目包括：

- 信任线(Trustlines)
- 交易挂单(Offers)
- 签名账户(Signers)
- 数据对(Data entries)

例如，如果一个账户拥有 1 个 trustline 和 2 个 offers ，则该账户的最低账户余额为 $$(2 + 3) * [基本储备金] = 2.5 XLM$$.

从协议版本 10 开始，账户会记录 Lumens 的出售负债数量，除了上面讨论的最低余额外必须得到满足，如果有任何事务试图将账户余额减少到最低账户余额加 Lumens 的出售负债数量以下的话，则会抛出`余额不足(INSUFFICIENT_BALANCE)`错误。

## 费用的变更

**基本储备金**和**基本费用**是会变动的，但它们多年才会变更一次。在大多数情况下，您可以将它们视为固定值。当它们被更改时，更改按照与任何事务相同的一致过程进行。当它们变更后，它会在这之后的事务中体现出来。有关详细信息，请参阅[版本]。

您可以通过查看[最新总账的详细信息](../../horizon/reference/endpoints/ledgers-single.md)来查看当前的费用。