---
title: 多重签名
---

## 事务签名
Stellar 使用**签名**进行授权。事务总是需要至少一个公钥的授权才能被视为有效。通常情况下，事务只需要来自源帐户的公钥的授权。

事务签名是通过使用密钥对事务中的内容进行加密签名创建的。Stellar 目前使用的是 ed25519 签名方案，但是你也可以使用其他类型的公钥/密钥方案。带有附加签名的事务被视为得到了该公钥的授权。

在两种情况下，事务可能需要多个签名。如果交易具有影响多个帐户的操作，则需要每个相关帐户的授权。如果与事务关联的帐户具有多个公钥，则事务还需要额外的签名。有关示例，请参阅[操作指南](./operations.md#examples)。



## 门槛

## 阈值

所有的[操作](./operations.md)都属于特定的阈值类别: 低、中或高。给定水平的阈值可以设置为 0-255 之间的任意数字。此阈值是授权该级别上的操作所需的签名权重。

假设 Diyang 把她的一个账户的中等阈值设置为 4。如果该账户提交了一个包含支付操作(中等阈值权限)的事务，则该事务的阈值为 4 —— 事务上的签名权重必须大于或等于 4 它能被成功执行。如果 Diyang 的主密钥的权重小于 4，那么她不能在没有其他可签名者授权的情况下成功执行该事务。

当事务的签名阈值满足后，如果有任何多余的签名，事务将会因具有过多的签名而失败，即使多余的签名是有效的。例如，一个事务拥有 N 个签名，当验证到第 K 个签名时(N > K)就已经满足了事务所需的阈值，那么这个事务将会失败。

每个帐户都可以设置自己的阈值。默认情况下，所有阈值级别都被设置为 0，并且主密钥的权重被设置为 1。[Set Options](./list-of-operations.md#set-options) 操作允许您更改主密钥的权重并添加具有不同权重的其他签名密钥。

低等权限操作：
  * [事务处理](./transactions.md)
    * 从源账户中收取手续费并更改其序列号
  * [Allow Trust](./list-of-operations.md#allow-trust) 操作
    * 允许或冻结其它账户持有的本账户发行的资产。
  * [Bump Sequence](./list-of-operations.md#bump-sequence)
    * 修改账户的序列号

中等权限操作：
 * 除高低等权限操作之外的[所有操作](./list-of-operations.md)。

高等权限操作：
  * 使用 [Set Options](./list-of-operations.md#set-options) 操作设置签名账户和阈值
    * 允许你为账户添加或删除可签名账户。
  * [Account Merge](./list-of-operations.md#account-merge) 用于将一个账户合并到另外一个账户中

在大多数情况下，我们推荐将阈值的大小设置为 `low <= medium <= high`。

## 额外的签名密钥
帐户由一个公钥标识。与此公钥对应的密钥称为主密钥。可以使用 [Set Options](./list-of-operations.md#set-options) 操作将其他签名密钥添加到帐户中。

如果主密钥的权重被设置为 0，那么主密钥就被认为是无效的密钥，您不能使用它签署任何事务(即使对于阈值为 0 的操作也是如此)。如果该帐户上有其它的签名者，他们仍然可以继续授权事务。

"签名者"指的是主密钥或后来添加的任何签名密钥。签名者由公钥及权重构成。

每个除主密钥之外的额外签名者都会增加账户的[最低账户余额](#minimum-account-balance)。

## **备选签名类型**
要启用一些高级的特性(如智能合约)，还需要一些额外的签名类型。这些签名类型也具有权重，可以像普通签名类型那样添加和删除它们。但是，与检查加密签名的授权不同的是，他们用另外一种不同的方法来证明其在网络上的有效性。

### Pre-authorized Transaction(预授权事务)
帐户可以通过将准备在未来提交的事务的 hash 添加为帐户上的"签名人"来预先授权该事务。为此，你需要事先准备一个包含了适当序列号的事务，然后您可以获得此事务的 hash 并将其作为签名者添加到账户中。

当与签名者列表中的 hash 匹配的事务被成功执行后，这个签名者将自动从帐户中删除。如果匹配的事务出现错误，或者从未提交匹配的事务，则签名者仍然会保留在账户中，你必须使用 [Set Options](./list-of-operations.md#set-options) 操作手动删除它。

这种类型的签名者在托管账户中特别有用。您可以预先授权两个不同的事务，两者具有相同的序列号且不同的接收者，这意味这它们中只有一个能被成功执行。

### Hash(x)
添加 hash(x) 类型的签名允许任何知道 `x` 的人签署事务。这种类型的签名者可用于[原子跨链交换](https://en.bitcoin.it/wiki/Atomic_cross-chain_trading)，而原子交换是像[闪电网络](https://lightning.network)这样的区块链间的协议所需要的。

首先，创建一个随机的 256 bit 值，我们称之为 `x`。该值的 SHA256 hash 可以作为 hash(x) 类型的签名者添加。然后，为了对事务进行授权，将 `x` 添加为事务的签名之一。请记住，一旦有以 `x` 作为签名的事务被提交到网络上，那么 `x` 将被世界上的任何人知道。这意味着此时任何人都可以使用 `x` 对事务进行签名。通常您需要为您的账户配置其它签名者，这样别人只有同时知道其它签名者的密钥和 `x` 才能得到在该帐户上执行事务所需的权重阈值。

## Envelopes(信封)
事务**信封**包含了事务对象和一组签名。事务对象是签名者实际签署的东西。从技术上讲，事务信封是在网络中传输并包含在事务集中的东西。

## 授权
若要确定事务是否具有运行所需的授权，请累加事务信封中所有签名的权重。如果权重和大于或等于为该操作类型设置的阈值(见下文)，则该操作被视为通过了授权。

通过多重签名，你可以作出很多灵活的方案，比如您可以设置一个账户使它的付款需要得到多位签名者的授权，您也可以配置一个任何人都能执行授权操作的帐户，您还可以拥有一个能够授予或撤销别人对账户访问权限的主密钥。以下是一些示例：


## 操作示例
### 示例 1：锚点
> 您运行一个锚点并使发行账户保持离线状态。这样一来，恶意用户几乎不可能得到发行账户的密钥，从而防止恶意用户发行资产。但是，您需要通过运行 `Allow Trust` 操作来授权其它用户是否能持有您发行的资产。在向帐户发放资产之前，您需要验证该帐户是否正常。

多重签名允许您在不暴露锚点的主密钥的情况下完成所有操作。您可以使用 `Set Options` 操作向您的帐户添加另一个签名密钥，并且这个签名者的权重应低于中等阈值。因为 `Allow Trust` 是一个低阈值操作，所以这个额外的密钥可以授权其它用户持有锚点发行的资产。但是，由于 `Payment` 是一个中等阈值的操作，所以这个额外的密钥并不能授权锚点发行资产，因此您的锚点仍然是安全的。

你的账户设置如下：
```
  主密钥权重：2
  额外的密钥的权重：1
  低等阈值：0
  中等阈值：2
  高等阈值：2
```

### 示例 2：联合帐户
> 您想与 Bilal 和 Carina 建立联合帐户，以便三人中的任何人都可以授权付款。您还想设置帐户，以便在三人都同意的情况下可以更改签名者（例如，删除或添加某人）。您将 Bilal 和 Carina 作为签名者添加到联名帐户中，然后配置三人的权重，使其高于中低等阈值，并让三人权重和等于高等阈值。

Joint account setup:
```
  主密钥权重：1
  低等阈值：0
  中等阈值：0
  高等阈值：3
  Bilal 的密钥权重：1
  Carina 的密钥权重：1
```

### 示例 3：公司账户
> 你的公司想要拥有一个账户，任何由该账户发起的事务必须得到 3 到 6 个雇员的签署才能成功执行。

公司账户的设置如下：
```
  主密钥权重：0 (屏蔽主密钥，该账户无法在未获得雇员签名的情况下执行任何操作)
  低等阈值：3
  中等阈值：3
  高等阈值：3
  雇员 1 的密钥权重：1
  雇员 2 的密钥权重：1
  雇员 3 的密钥权重：1
  雇员 4 的密钥权重：1
  雇员 5 的密钥权重：1
  雇员 6 的密钥权重：1
```

### 示例 4：开支账户
> 您完全控制一个开支帐户，但您希望您的两个同事 Diyuan 和 Emil 能够授权对该账户发起的事务进行授权。你在该账户上加上 Diyuan 和 Emil 的签名密钥。如果 Diyuan 或者 Emil 离开了公司，你可以移除他们的签名密钥（这是高等权限操作）。

开支账户的设置如下：
```
  主密钥权重：3
  低等阈值：0
  中等阈值：0
  高等阈值：3
  Diyuan 的密钥的权重：1
  Emil 的密钥的权重：1
```

### 示例 5：自定义货币
> 您想要发行自定义货币并确保之后不会再增发该货币。您可以创建一个源帐户并向持有帐户发送你想发行的货币金额。然后，将源帐户的主密钥权重设置为低于中等阈值，此后该源帐户不能再发行货币。

源账户的设置如下：
```
  主密钥权重：0
  低等阈值：0
  中等阈值：0
  高等阈值：0
```
注意，即使这里的阈值为 0，主密钥也不能对事务进行签名，因为它自身的权重为 0，这使它成为了无效的签名密钥。
