---
title: 版本与升级管理
---


本文档描述了用于整个系统在演进时保持其正常工作的各种机制。

# 账页版本管理
## 账页版本
在账页头（ledger header）中使用一个uint32用于描述整体协议的版本号。在此协议既定义为数据传输格式(wire format)——如在此账页中存储的所有对象的序列化形式——又包括其行为。此版本号在每次协议更改时都会递增。

### Integration with consensus
大多数情况下，节点仅就哪一个事务集需要应用到之前的账页（ledger）进行共识。然而，也可以就（协议）升级进行共识。

其中一个升级步骤是“在 N 个账页（ledger）后升级总账版本到值 X”。如果节点认为该升级步骤无效，可以投票终止该动作。
节点认为步骤无效是因为它们不理解它或者某些条件不满足。在前面的示例中，可能是节点不支持版本X，或者账页编号（ledger number）尚未达到 N 。

（在达到触发条件时，如上述条件，节点）会在应用事务集合之前先执行升级步骤，以保证逻辑调度步骤与处理它的保持一致。否则必须在该账页关账后才能执行升级步骤。

### 支持的版本
每个节点都应自己来跟踪它支持的版本——例如，“最小版本（min version）”，“最大版本（max version）” ——但它也可以包括“禁用版本”之类的内容。协议本身不包含跟踪支持版本这块内容。

注意（接受共识的）最小协议版本（minProtocolVersion）与节点实例能处理的版本并不一致：通常一个节点的代码实现会具备处理从版本 n 到最大协议版本（maxProtocolVersion）之间的版本的能力，这里的 n <= 最小协议版本（minProtocolVersion）。
这样做的原因是节点需要具备从（最低为版本 n 的）历史记录重放事务的能力，但可能存在一些我们不希望可用于新事务的问题/漏洞。

## 账页对象版本管理

数据结构也可能随时间而演化，其包含以下扩展点（extension point）：
```C++
union switch(int v)
{
case 0:
    void;
} ext;
```

在这种情况下，版本“v”指的是对象的版本并允许添加新的臂（arms）。
该方案提供了几个好处：
* 节点的代码实现无需修改代码，仅需更新协议定义文件（protocol definition files）即可实现数据兼容（wire compatible）。
* 即使没有更新协议定义文件，只要它们不遇到更新的格式，旧的节点代码实现就可以继续运行。
* 这样提升了多个对象版本之间的代码共享程度。

注意，虽然此方案提升了使用这些对象的组件的代码共享能力，但是对 stellar-core 本身不一定提升代码共享，因为所有版本都要保留此举措：为了从任意时间点重建账页链，该举措必须100％兼容。

## 操作（Operations）版本管理

操作（Operations）作为整体进行版本化：如果需要添加或更改新参数，则通过添加新操作来实现版本控制。
这会在客户端中导致一些逻辑重复，但此举避免引入潜在的错误。例如，原本仅签署某些类型事务的代码，就必须完全知晓它所要签署的内容。

## 封包（Envelope）版本管理

用于允许封包具备可扩展性的模式（签名内容）：
```C++
union TransactionEnvelope switch (int v)
{
case 0:
    struct
    {
        Transaction tx;
        DecoratedSignature signatures<20>;
    } v0;
};
```

此模式允许在需要时修改封包，并确保客户端不会盲目地使用无法验证的内容。

## 升级没有扩展点（extension point）的对象

必须克隆对象的模式（schema），并且必须更新其父对象以使用新的对象类型。 这里的假设是没有尚未进行版本管理的（unversioned）的“根”对象。

## 支持的节点代码实现生命周期注意事项

为了使代码库保持在可维护状态，代码实现可能无法保留从创世区块（genesis）开始回放的能力。相反，他们可能会选择支持有限的范围——例如，只保留重播之前3个月事务的能力（假设当前网络的最小协议版本（minProtocolVersion）比这些事务的版本更新）。

这不会改变节点（重新）加入或参与网络的能力; 它只影响节点进行历史数据验证的能力。

# 网络交互（Overlay）版本管理

网络交互（Overlay）遵循类似的模式进行版本管理：有着最小-最大版本（min-maxOverlayVersion）。

网络交互层的版本管理策略当到达弃用阶段时会变得比较激进。涉及的节点集仅限于直连到节点实例的这些节点。

鉴于此，在本层中结构使用“克隆”模式：
如果一个消息需要修改，那么通过克隆旧消息并使用最新类型标识的方式定义一个新消息。

要知道旧的代码实现总会被删除，克隆模型可以重构大部分代码，避免了维护旧版本的麻烦。

在本层中，只要保持兼容，修改旧版本的行为是可以接受的。

代码实现也可以决定共享底层代码——例如，通过在内部将旧消息转换为新格式的方式。

当节点互联时交换的“问候（HELLO）”消息包含该实例支持的最小和最大版本。 如果另一个端点认为不兼容，则可以决定立即断开连接。
